在纳米比亚西部，
大西洋的巨浪拍打着一片广阔的沙海。
这个国家的面积是法国的一倍半。
居住着两百万人，
几乎全是荒凉的景象。
北部地区，
然而，
他们是例外。
河流和雨水吸引了大量人口，他们主要以农业为生。
政府指望纳米比亚拥有绿色能源来保障国家的粮食供应。
但在2009年，
该地区遭遇了40年来最严重的洪灾。
政府宣布进入紧急状态，并请求国际社会援助成千上万无家可归、所有财产都被洪水冲走的人们。
纳米比亚东北角的卡普里维地区是一条狭长的地带，其边界沿袭自殖民时期的统治。
形成了奇特的形状，使该国能够进入赞比西河并应对洪水。
洛兹人一直以来都与季节性洪水的规律节奏和谐共处。
从小，
他们学会了玩耍，
笑，
并沿着这些河流迁徙。
但随着气候变化，
卡普里维湖的水域已成为不幸的代名词。
我的名字是鲁本·马法蒂。
我来自一个务农家庭，从小就参与农业活动。
我以前也帮过父母的忙。
但是随着气候变化，我们再也无法预测农业降雨，
这是赌博生意。
鲁本，
像大多数洛兹人一样，
不了解近几年气候变化的情况。
2009年卡普里维河全部泛滥时，
他在瓜多地区的村庄也未能幸免。
区域不是支流。
支流是从大河中流出的较小河流。
许多农作物和房屋遭到破坏。
受影响最严重的村民不得不离开村庄。
这是我的村庄，
我们这里有很多像这样的房子，都被去年的洪水摧毁了。
2009年。
我们的房屋是按照非常传统的方式建造的，
建在这样的草地上。
然后我们还会用到泥土。
也一样。
还有这泥浆，
如果洪水来袭，
洪水很容易涌入，就像这个地方发生的那样，房子里就会进水。
这就像发生在埃纳德家乡的事情一样。
鲁本经常谈起他的叔叔伯纳德，
他同时也是村长的。
伯纳德没有离开他那破败的房子。
2009 年洪水的记忆深深地烙印在他的灵魂深处。
我还记得洪水来袭的情景。
我睡着了，突然惊醒了。
房子里有水。
当时已是半夜。
远在公鸡啼鸣之前，
我不得不等到天亮才能看到任何东西。
什么时候
当我终于能够脱身时，
我终于能够脱身了。
到处都是水。
大家都还在睡觉。
当我呼救时，
无人回应。
太可怕了。
我以为自己要死了，
于是我尖叫起来。
我大声呼救。
当村里人终于到达时，
他们发现我吊死在树上。
当天，
真的很难。
我失去了一切。
在我们上次经历的洪水期间，
我们大部分房子都被淹了。
而现在，
他们中的一些人甚至搬到了地势较高的地方。
我们需要找个地方，
一个可以永久居住的地方。
暂且，
这些家庭分散居住在两个地方，
鲁本希望他们能再次在一起。
一年多以来，
鲁本和那些失去家园的村民们搬到了地势较高的地方，住进了帐篷。
但他们所依赖的所有资源，
例如水，
牛或牧场
他们仍然住在原来的村庄里。
比地面低两公里。
我们地区的洪水灾害不仅摧毁房屋，
但它也会带来疾病。
它会给我们的牲畜带来蜱虫。
就像现在这样，
我们发现，一些牲畜仅仅因为皮肤病而死亡。
嘿，
来这里。
而且因为在我们通常带牲畜放牧的地区，
因为在我们通常带牲畜放牧的地区，
现在它被水淹没了。
因此，我们失去了放牧区。
我们的草坪都没了。
所以，随着这场洪水，
我们失去了很多赖以生存的资源。
连续两年发生洪水之后，
对村民日常生活的影响很大。
尽管鲁本对他的村庄有着深厚的感情，
他认为最好搬家，开始新的生活。
这个问题在村民中引发了争论。
现在的想法是让全村人都来到这里，因为这里地势较高，洪水不可能淹到这里，因为地势足够高。
但我们面临的问题是，
即使在我们村里，
有些人实在负担不起建造新房的费用，而且他们也不能使用旧材料，比如屋顶上的草皮，因为草皮已经腐烂了。
谢谢。
而且这里面临的问题是没有水。
如果我想去打水，
我仍然需要回到原来的村子去那里打水，因为我们当时所在的地方，
我们打了一口井，现在还在用。
这就是为什么我们的人民，
我们的家人，
他们中有些人说，搬家非常困难。
自洪水以来，我们一直在努力说服所有人。
我们预计今年又将发生严重洪灾。
但我们面临的问题是，如何利用资源来帮助他们，确保他们都能永久迁居到这里，在这里重新安家落户，在这里建立他们的村庄和家园。
村里的老人们，
就像鲁本的母亲一样，
不情愿。
老妇人知道自己再也不能下地干活了，她只能依靠儿子。
她总是抱怨自己种的玉米质量不好。
2009年，
被洪水淹没的田地无法为下一季储备足够的粮食。
到了耕地的时候，
天空依旧是顽固的蓝色，
天气太蓝，无法及时播种。
11月，
通常是雨季，
田地依然干涸龟裂。
晚来的降雨和洪水泛滥限制了作物的生长周期，对农民的生存造成了严重后果。
去年的洪水让我想起了1958年的那场洪水。
那一个非常厉害。
1968年和1978年我们也遭遇过洪水。
但之后大约30年我们没有发生洪水。
我想我们都忘记了它会造成的危害。
您认为最近发生的洪水与以往发生的洪水有哪些不同？
例如1958年，
1968年还是1978年？
现在的不同之处在于：
这让我们感到意外。
在过去，
每次洪水之间间隔数年。
但现在每年都是如此。
经历了30年的干旱之后，
洪水再次来袭令人意外。
由于纳米比亚大部分降雨并非发生在该国境内，因此水位上升难以预测。
但在赞比亚和安哥拉，
卡普里维河的水源就在这里。
防洪系统需要多个国家之间信息的完美协调。
我的作品旨在提醒人们我们正面临的危险。
让他们知道水位上涨的情况以及水流的走向。
今天早上水位为6.9，水位仍在上涨。
今天，
在卡蒂马，
穆利洛，
水位上涨的消息令人担忧。
赞比西河水位已达到危险的高位。
河水已经冲出河床，涌入平原。
鲁本得知，在东部平原，
洪水已经开始了。
他启程前往卡利姆比萨与朋友们会合。
他们又一次不得不逃离赞比西河的洪水。
上涨的河水迫使他们到路对面地势较高的地方避难。
在路上行驶了两个小时后，
鲁本找到了他的朋友们，并陪他们去了他们的村庄。
通往卡林比扎村的所有道路现已被切断。
鲁本与他的朋友感同身受。
他理解他们的沮丧，因为水可能需要几个月的时间才能退去。
这是我的房子，
全部都被淹了。
里面甚至还有水。
他们在这里。
我也在这里。
我住在……
我在……
那是我的卧室。
这是我的客厅。
那件是给我孩子们的。
如果我碰巧遇到某个人，
作为捐助者，帮助了我，
我可以搬到地势更高、没有水的地方去。
我们身处地势较高的地方，这里没有水。
这是去年我们村发生的事情。
于是水一股一股地流了下来。
每个院子都被淹了。
我们不得不搬家。
奇怪的是，当他们……
对我们来说，
我们一切都好。
但当我们听到来自东部地区的人们的说法时，
如果他们通知我们说水位正在下降，
然后我们就可以开始准备了，因为我们确信水现在正在回到我们的地区。
对我们农民来说，
随着天气变化，
我们不知道该怎么办了。
我们看到洪水正在摧毁我们的庄稼，
今年这种情况再次发生。
一切都在水下。
我们不能再只靠农业生活了。
我们已经无法种植庄稼了，
我们没有其他东西来养活家人了。
卡普里岛东部
总是最先受到洪水侵袭的地区，
这可以对其他人起到警示作用。
鲁本还会收集对社区有用的信息。
它以前并没有像这样被洪水淹没。
水就从那里流过。
那里什么也没有。
但在我们村，
他们没有穿过整个村庄。
他们刚刚通过了。
但这一切始于2007年，
2008年
去年（2009年）
2010年也是如此。
我们不知道，也许明年也不知道。
学校本身没有被淹，但周围都是水。
但有时你会看到这些杆子，
他们用水切割，
总是。
除非我带孩子们来这样安抚他，
传递水，
把他留在那里。
而当学校……
当他们放学回来时，
我们去有水的地方。
我们带走你的孩子。
这就是我们的生活方式。
过去几年里，
卡林比扎村的村民们遭受了日益严重的极端天气状况带来的后果。
他们用自己微薄的资源尽可能地节省开支。
如果孤立无援，
他们等到可以登记为受害者才能获得政府援助。
所以，
今年还会重新开始吗？
在过去，
洪水只会波及少数几户人家。
这并不危险。
我们可以留在村里，收留那些有困难的人。
2009年我们全家不得不离开村子，今年又不得不再次离开。
我感觉这次情况会更糟。
今年真是糟糕透了。
洪水造成了灾难性的后果。
由于积水增多，今年的情况比去年要严重得多。
去年，这个村庄花了超过一个月的时间才被水淹没。
今年才过了15天，就已经全部报道完毕了。
房子被毁了。
这块场地失守了，
我们没有食物了。
我们一无所有。
除此之外，
在逃亡过程中，
许多人丢失了证件和身份证件。
这是一个大问题。
洪水过后，
你们会返回各自的住所吗？
当然。
这里可能比较干燥，
但这并非我们的土地。
我们不在家。
我们宁愿待在村子里。
村民们尽可能地利用一切可以利用的材料来搭建住所。
但主要困难在于找到可以容纳他们临时营地的土地。
传统酋长们，
或土地所有者，
人们往往不愿让它们安营扎寨，因为担心它们可能会试图永久定居下来。
这是我的新房子。
我孤立无援，而且作为一名女性，搭建庇护所并不容易。
今天我的兄弟们都来了。
我刚来的时候，不得不带着孩子们睡在外面。
如果洪水再次发生，
那你接下来打算怎么办？
如果它再次发生，
我想永久搬家。
但州政府需要帮助我们解决土地问题。
为了获得一块可以永久建造村庄的土地，
而且我们还可以征收一些税款，以便耕种我们的田地。
大多，
土地是公有的。
所有决定都是在部落当局和政府达成协议后做出的。
你注意到雨季的变化了吗？
自大洪水开始以来，
主要问题是降雨地点发生了变化。
今年，
例如，
他们只是在……抵达
而不是从10月开始，而是从1月18日开始。
现在播种已经太晚了，
三月中旬
我们的田地被淹了，无法收割。
为了改善和多元化其收入来源，
卡利姆维扎的一些农民找到了解决办法。
他们共同合作管理一个政府的养鱼项目。
过去几年，
我们这里洪水频发，每次玉米和高粱的收成都颗粒无收。
我们所有的努力都付诸东流了。
但对于鱼类来说，
即使发生洪水，
我们将有东西要卖。
是的，
它能给我们带来收入。
这就是我为什么在这座农场工作的原因。
我至少可以支付孩子们的学费，还能买些其他东西。
田野，
当它们被洪水淹没时，
我们动不了。
我们什么也收不了。
一切都完了。
赞比西河水位每天都在上涨。
不久之后，水池就会溢出。
转移和拯救这些鱼的时间至关重要。
将鱼从那些没有围栏的地方转移到这两个有围栏的地方。
如你看到的。
所以将鱼从那里转移出去的目的是因为这个结构是为了安全起见。
洪水泛滥时，我们就把鱼放在那里。
你是说去年因为洪水，你们损失了一些鱼？
是的，
洪水过后，我们只剩下几条侥幸逃生的鱼。
这些池塘全都被淹没了。
包括带围栏的池塘。
但那时，那些被围栏围起来的池塘依然静悄悄的……
植物还立在那里。
是的，
我们能承受得住这场洪水吗？
他们希望通过迁移池塘，
今年它将再次成功地帮助他们保住农场。
特大洪水的再次发生促进了水产养殖业的发展。
但是，河流近在咫尺，
对农场的正常运转至关重要，
这使它们容易受到洪水侵袭。
在回家的路上，
鲁本在一位经验丰富的农民家停了下来，这位农民的田地就位于河边。
这位农民拒绝离开他的土地，而洪水带来的挑战扰乱了农业生产计划。
那是我的土地。
我通常在十一月或十二月进行耕作。
但今年，
那里仍然被洪水淹没。
所以我冒险在二月份播种了。
但我还是不明白。
现在已经是三月份了。
雨季结束了。
你打算如何应对？
这是一种风险。
难道不是吗？
我不会等到雨后。
我打算利用这次洪水。
它仍然至少在地下1米处。
它能为我的作物提供足够的湿度，让它们生长。
如果我们没有……
下个月可能会发生洪水。
那样我就成功了。
最好在不同的时间段多次尝试。
而不是让土地休耕。
除了，
我们永远不知道什么时候会下雨。
为时尚早。
为时已晚，
或者根本不存在。
情况已经和以前不一样了。
我们不能再指望下雨了。
我们这里已经连续三年被洪水淹没了。
如果这种情况每年持续下去，
2010年
2011年
那么，我们将来该怎么办？
是的，
我们该如何利用这些水？
我们应该寻找能够适应当地环境的新作物。
谢谢。
我们传统的农作物，如玉米或高粱，在洪水中无法存活。
例如，
我们可以种水稻。
为了应对卡普里维的洪水，
纳米比亚农业学院的 Kanyo Metka 教授完成了一项正在革新农业和文化实践的项目。
在这个关键时刻，
他来查看庄稼的长势。
之前，
我们以前经常发生洪水，
但也没那么夸张。
由此可见，气候变化的确是真实存在的。
这不仅仅是人们谈论的话题，
因为我们已经亲眼目睹了这种情况的发生。
以前我们能够预测，七年后某个地区可能会发生相对严重的洪水。
但去年的最高纪录是最高的。
现在我们已经开始看到这种情况了。
农民们现在几乎不可能种植传统作物了。
所以这确实是个问题。
洪水情况越来越严重。
我们寻找可以在这些地区生长的替代作物。
于是我们想到了米饭。
14、
平均14，
一株植物分蘖15次。
而今天，
这些日子，
气候变化的挑战正摆在全世界面前。
而对于非洲来说，
情况甚至更糟。
所以如果我们能培育出适合在这种环境下生长的作物，
洪水淹没区
这将对我们提高粮食安全大有裨益。
2009年的特大洪水引起了政府的关注，而关于坎约·梅德卡教授的项目，
正在考虑种植水稻作为应对该国自然灾害的积极措施。
纳米比亚总统前来宣布卡林比扎水稻项目为国家项目。
去年，
足够好了，
我们非常激动……
即使在40年来最严重的洪灾中，大米仍然存活了下来。
有人告诉我的。
但是这些田地里还是有稻米收割的。
如你所见，
我们挑选了一些株型很高的品种。
例如，
我们现在所处的位置。
即使洪水泛滥到极致，
它不会涵盖这些品种。
我们正在挑选一些篇幅较短的。
这些是我们一年中其他时间筛选过的。
但是对于这种老鼠来说，
其中甚至有一个比我还高。
它生长在农场的另一部分。
因此，水稻可以成为像这样的洪涝灾害地区未来的一种作物。
这批长势喜人的作物最后一次收成非常好。
Kanyo Medka教授派技术人员前往日本，
因为他不想让他的项目停留在实验阶段。
他梦想着将水稻种植推广到所有小农户。
鲁本继续前行，途中遇到一些正在与时间赛跑的工人们。
他们必须抬高路面并改变管道直径，以改善排水系统。
在洪水切断所有通道之前。
你在这里做什么？
发生了什么事？
就我们目前所处的位置而言，
去年人们可以从对岸走到这边。
那是一个大洞，水正从那里流过。
所以现在我们正在应对这场灾难，以便人们能够从这一边到达另一边。
就在现在，
当我跟你说话的时候，
从这里到水源大约只有2.5公里。
你打算两天之内完成这项工作吗？
我们肯定必须这样做。
就算要通宵工作，我们也必须这么做。
鲁本很担心。
今年，
赞比西河的洪水情况将和去年一样严重。
抵达他的村庄后，
鲁本将消息告诉了他的叔叔伯纳德。
他想了解老人们对于搬迁村庄的看法。
他们的意见很重要。
我们需要开个会。
该决定必须由全体一致通过。
要么全员离开，要么全员留下。
有些人已经离开了。
但是老年人，
像我这样的，
感谢上帝，我们得以留在这个死气沉沉的村庄里。
鲁本采纳了伯纳德的建议，组织了一次会议。
他让各个家庭团聚，讨论村庄搬迁事宜，并做出最终决定。
我召集大家开会，因为赞比西河水位上涨，我们东部的邻居们已经被洪水淹没了。
我们知道这场洪水大约会在两个月后到来。
我不想强迫你，
但我认为我们需要共同决定搬迁这个村庄。
我们必须离开。
不，
我们留下来。
所以，
谁想发言？
如果水来了，
我们必须离开了。
我们不会再次失去一切。
我认为现在是搬家的好时机。
我们需要找个安全的地方。
两年的洪水已经够多了。
那是安吉丽娜的看法。
还有其他想法吗？
我觉得没必要搬家。
因为在那边，我们未必能成为赢家。
我们知道我们把什么东西留在了家里，
但我们会发现什么呢？
没有什么。
我们将把车停在营地里。
在这种情况下，
我们需要帮助。
让国家介入。
否则，
我们将没有屋顶。
那为什么要离开呢？
让雨水淋到我们头上？
我们终于找到了一口有饮用水的水井。
这里，
终于，
我们有一口井，里面有饮用水。
如果我们移居到地势更高的地方，
将没有水。
这意味着我们每天都得走到村子里去取水。
我认为我们应该留在这里。
那我们该怎么办？
如果房子和水都被水淹没，那拥有水井和房子还有什么好处呢？
你怎么认为，
莫琳？
洪水只会持续一段时间。
虽然水井每天都在使用。
我更喜欢留在这里。
还，
由于洪水，
我们将不得不搬到另一个地方。
我们将无法在其他任何地方找到任何建筑材料。
如果今年再次发生洪水，你的房子被淹了，你会怎么办？
你的田地被淹了吗？
你会怎么做？
求人？
这并非第一次。
当它到来时，
我要搬家。
我宁愿现在就搬走，因为等到水来了，
它不会孤单。
它会带来很多不好的事情。
例如，
河马。
环顾四周，
它们无处不在。
他们能够攻击我们，这确实是个问题。
当时有访客从我们身后走过来。
砰！
其中一只被鳄鱼吃掉了。
他拽着他的大腿，
他把他拉得很远，
我们之后再也没有见过他。
问题不仅在于我们得到了河马，
但也有鳄鱼和蛇。
我认为在这种情况下我们应该搬家。
关于搬迁的决定尚未公布。
村民们很不耐烦，
但这场争论仍在继续。
鲁本和他的朋友要去一片曾被河马蹂躏过的玉米地。
他非常愤怒，因为至今仍未做出决定。
那是脚印吗？
是的，
你看到他们了吗？
拜托。
看到了吗？
看看这些脚印。
它们都是河马。
一共有多少人？
至少两三个。
他们毁了我的田地，
我的……
我的玉米，
玉米被淹了，都是因为洪水。
都是因为洪水。
但你认为洪水和河马在你研究领域之间有什么关联呢？
洪水之前，
他们没有来这里。
距离太远了。
但现在，
洪水来袭时，
它们通过水道进入。
他们之间的关系亲密得多。
每天都是如此。
每晚。
他们践踏了我的庄稼。
早上，
我甚至看不到自己的足迹。
够了。
我受够了。
它们什么都吃。
我的玉米，
我的南瓜，
一切。
我是第一个七七米，它是一厘米学校20数据金钱月亮钻石好的，作为一个婴儿，有一个谢谢。
周围所有村庄的船只都超载了，
在
周围所有村庄，
他们的船只超载了，
人们在疏散点集合。
它们停靠在穆西伊学校的边缘，
被赞比西河水环绕。
政府应急小组
以及红十字会，
已到位。
塞巴斯蒂安是……
后勤疏散协调员。
疏散协调员。
今晨，
赞比西河水质评级为7.34。
根据刚刚发送到我手机上的水文报告。
预警系统已经到位。
如你看到的，
博物馆里的人们，
我们来为他们提供水位方面的建议。
我们正在查看这些报告。
然后我们说，
我们必须让你早点到这里来。
否则将会是一场灾难。
我们不希望出现人员伤亡。
过去几周，
这些团体一直在等待消息，以便采取行动或说服人们尽快做好撤离准备。
人们并不急于离开。
然而，
还有丹尼斯，
社会工作者
他知道自己不能强迫他们撤离。
他们不了解河流水位。
他们只是先看看而已。
就像我们现在所在的这所学校一样。
他们仍在寻找。
水位要么在这个高度，要么在他们现在能看到的地方，所以他们一动不动。
到那时他们就会确信无疑了。
那，
是的，
这才像话嘛。
水在我们这边，我们需要行动。
否则，
如果他们只是听说赞比西河水位上涨，以及收到的早期预警和信息，
无论你从哪里获得它，
你试图把它传递给别人，
他们不明白这一点。
他们会相信的。
水与我们同在。
在2009年那场严重的洪灾中，
纳米比亚的河流处于监视之下。
在赞比西河，
吉多·冯·朗根霍尔
水文学。
代表农业部
他收集数据，从而能够预测洪水发生日期。
以及它们不断发展的演变。
我们在这里具体要做的事情是测量河流的流量。
上次洪水的严重程度使得使用高科技水文设备进行读数成为可能。
测试系统随后通过北极GPS采集位置信息，然后在船只航行于水面时，随着测量的进行，它可以采集距离信息。
这样你就不用手动测量距离了。
之所以说这对洪水预警很重要，是因为必须向下游居民发出预警，而且必须告知他们……
告诉他们有多少立方米的空气正在流动，流动速度是多少，以便他们能够据此采取必要的措施。
这也有助于我们向洪泛区的人们发出预警。
因为我们可以告诉他们，河里不仅有很多水，
但洪泛区也有大量水流涌来。
这就是这些测量数据如何用于洪水预警的原理。
受洪水影响的人数取决于平原上水流的分布情况。
我在赞比亚的同事们，
他们进行同样的测量，并且每天都会将这些信息传递给我们。
他们坐在远离河道上游的地方，那里水流湍急，两人汇合。
到达卡蒂玛需要三周时间，
穆利洛。
所以如果他们采取的方式是这样的，
我们今年做到了。
今年二月底我们就已经知道会有如此规模的洪水来袭。
早在二月底，我们就知道纳米比亚将迎来一场规模巨大的洪水，这场洪水将在三月下半月抵达我们这里。
这是一个很好的系统，因为它能给我们提供良好的预警。
简·弗格森
去年，
这场洪水破坏力巨大，造成多人死亡，因为谁也没有预料到它。
今年，
通过对赞比西河的监视，
它使技术人员能够预测事件的发生。
如果你有……
如果提前两周通知，
你可以在洪水来临之前疏散民众，而且可以使用正常的地面交通工具。
如果你等待的时间太长，
然后人们就被水包围了，这时就必须用船疏散他们，或者在极端情况下用直升机疏散他们。
尽管有预警系统，
不能强迫民众撤离。
村民们不想离开他们的社区和家园。
他们等到最后一刻才行动。
当他们确信自己别无选择时。
由于他们的决定太迟，政府不得不组织乘船撤离。
在疏散现场，
村民们很不耐烦。
他们不明白为什么需要这么长时间。
我们已经在这里等了五天了，
而且已经没有东西可吃了。
船太小了，每次载的人也不够多。
我们无法携带太多东西。
仅满足最低要求。
洪水越来越猛烈，我们必须离开。
但在集中营里，
他们什么也没给我们。
足够的。
我们缺糖。
肥皂，
一切。
在那边，你需要付费才能获得帮助。
送孩子上学或购买必需品。
如果我们没有任何可以出售以赚取收入的东西，你指望我们从哪里弄钱？
难民营里人太多了，我们很容易因为苦难和滥交而染上疾病。
我们在帐篷里挤得水泄不通。
我们需要更多空间。
这是我们的社区。
我们已经习惯了这里的生活，也知道如何应对。
即使我们不得不躲在灌木丛后面解决生理需求，
我们宁愿这样，也不愿住在集中营里。
我们似乎无法适应那里的情况。
长长的批评清单主要反映了那些可能要离开家园长达六个月的人们的悲伤和绝望。
政府船只首先疏散了学校的学生和教师。
这样他们的课程就能更快恢复。
所有陆路通道都被封锁了。
所以船只必须沿赞比西河逆流而上。
它就在下面。
逆流而上总是缓慢的。
他们限制了疏散行程的次数。
这就解释了为什么村里会有人等待。
随后，难民们被送上岸。
他们随后继续沿公路旅行。
心烦意乱，身无分文
他们在卡车周围堆积的袋子中寻找线索。
红十字会志愿者竭尽所能，安抚流离失所的人们前往难民营的途中。
许多村民去年都经历过这种情况，知道等待他们的会是什么情况。
在干燥天气下，
营地距离这里大约30公里。
但随着水位上涨，
他们必须绕道而行，
让旅程持续一整天。
漫长而复杂的撤离过程加剧了分离焦虑。
慢慢地，
来自乌兹伊的撤离人员安顿下来。
有些人甚至在去年同一个地方搭起了帐篷。
赞比西河疏散期间，
我当时真的很担心船太小。
从穆齐伊出发的旅程耗时很长。
船摇晃得很厉害，我们这些老人害怕翻船和溺水。
无论如何，
现在我们这里没水了。
但这些都是去年的帐篷。
它们不防水。
鲁本来拜访难民营学校的校长。
距离他的村庄有三个小时的路程。
他质疑疏散行动带来的基础设施问题。
鲁本搬家时也会面临同样的问题。
你看，
这需要很长时间，
是的，
用于疏散土地。
在他们各自安顿下来之前，
你会发现我的学生还在那里等着你。
他们还没有完全适应KBB的生活。
我还在等所有学生到齐，老师才能正常开始授课。
在等待能够继续上课期间，
老师与孩子们谈论他们遇到的困难。
他们齐声重复黑板上写的内容，
卡普里维发生洪水。
然后老师让他们表达这对他们个人意味着什么。
你在干什么？
我在制造水。
那是什么？
这是萃取水。
什么类型的水？
你在做吗？
我在做一个水箱。
是的，
你在做水箱吗？
我在做。
我工作了很长时间。
学校只是一顶简易的临时帐篷，在这种近乎原始的条件下，孩子们继续接受教育受到了阻碍。
我们完全没有照明设备。
然后，从那里开始，
你看，
我们做测试时需要复印。
复印几份，发给每个学习者。
所以我们没有电脑可以使用。
复印机
你看，
我们就在灌木丛里。
Muzee 的妇女和志愿者们准备食物，分发给学生们。
营地重组需要时间，而且口粮不足。
如果赞比西河的河水入侵这些领土，
政府有义务加快疏散速度，以确保人民的安全。
难民营数量不断增加，最终成为数千人的真正城市。
每个家庭都会尽其所能去挣点钱。
难民可以补充粮食援助，并努力适应新的生活条件。
公路
在宽都河上，
一切都很平静。
水仍然是生命之源，也是依赖捕鱼为生的洛西人的盟友。
对于鲁本的母亲来说，
这条鱼依然是河流的馈赠。
洪水来临的时机尚未到来。
但水流的增加和人流的增多都是迹象。
留给准备的时间不多了。
村民们再次聚首。
鲁本利用最新的水文数据来解释并说服他们搬迁。
在地图上，
鲁本展示了赞比西河在 2010 年就已经发生的洪水灾害。
这是过去40年来第二大洪水，仅次于2009年的那场洪水。
赛季尚未结束。
他提议进行民意调查，
只要大家都接受多数票的结果。
他需要选择一位公正无私的人来组织投票。
他选中了年轻的曼德拉。
搬迁村庄的问题变得迫在眉睫。
这个决定令人松了一口气。
但同时也引起了老年人的担忧。
鲁本决定和母亲谈谈。
我很高兴你做了这个决定。
但我感觉你很焦虑。
我投票赞成搬迁村庄，但我不知道该如何搬迁。
我们不可能搬迁房子，我也没有精力重建房子。
我年轻的时候没问题，但是你指望我这个年纪还能砍柴吗？
我年纪太大了。
这一切都取决于我。
我得替她做，因为她什么都做不了。
是的，
在我身上。
所以现在，
计划是出去找工作。
如果这一年的费用有人替我们支付了，
我们这里发生了洪水，这片田地都被淹了。
至少我的工资，
我即将找的那份工作的收入，
也能帮助我的父母，也能帮助我自己。
2010年，
洪水再次重创了卡普里维的人民。
迫使其中一些人离开自己的土地。
这些极端气候事件削弱了纳米比亚的发展希望。
这个年轻的国家，
独立运营仅20年。